# 机构人员与资产集成管理系统

**Institutional Personnel and Asset Integrated Management System 简称 IPAIMS**

在各类组织、单位、学校、公司等机构中普遍存在人员与资产统一管理需求、信息公开需求，而现今并未出现务实可用、美观易用、代码开源、安全完备的相关系统可供使用，故有此系统。

本系统有泛用版本、对于各机构的专属版本与中控版本，专属版本会继承泛用版本的所有功能，并有依据需求制定的专属修改与专属功能。其中，中控版本可链接多个泛用版本、专属版本，以进行统一清晰的管理。
本系统支持分布式部署使用，允许各个子机构建立所需系统，并在总机构建立所需系统、中控系统，在中控系统中进行相关配置后即可进行使用。

系统中各功能子项皆允许用户选择是否开启。
响应类服务具有基于特征码的缓存机制，以应对高并发访问。

### IPAIMS Universal

集成管理功能的运作原理中有两大模块，其分别为静态模块与时序模块。
静态模块负责存放人员信息、资产信息。
时序模块是基于静态模块，以时间为基本进行有序存储，类似日志，并有基于时序模块的相关统计数据。

静态模块存放内容：权限组、人员状态表、人员组表、人员基本信息、资产状态表、资产组表、资产用途表、资产基本信息、静态链。

- 权限组：为妥善分配管理权限，故有权限组。允许管理人员创建多个权限组，并在其中添加权限节点。
- 人员状态表：为清楚知晓人员当前状态，故有人员状态表。允许管理人员制定多种人员状态，如在职、休假、病假等。
- 人员组表：为批量管理人员，故有人员组表。允许管理人员创建人员组，并将人员加入到人员组中，对人员组进行的管理，可映射到组内所有人员。
- 人员基本信息：其中保存所有人员信息，允许管理人员自定义存储的字段，并配置时序字段。状态、权限组、人员组将以索引的方式链接。
- 资产状态表：为清楚知晓资产状态，故有资产状态表。允许管理人员制定多种资产状态，如正常、维修、关闭等。
- 资产组表：为批量管理资产，故有资产组表。允许管理人员创建资产组，并将资产加入到资产组中，对资产组进行的管理，可映射到组内所有资产。
- 资产用途表：为清楚的记录、统计时序数据，故有资产用途表。允许管理人员设置资产的用途，如考勤终端，并配置日志格式、存储格式，而后系统根据配置生成对应API以供调用。
- 资产基本信息：其中保存所有资产信息，允许管理人员自定义存储的字段，并配置时序字段。状态、资产组、资产用途将以索引的方式链接。
- 时序字段：配合时序模块进行相关数据的统计、处理。允许管理人员配置时序周期、时序逻辑、时序字段名。
- 时序周期：时序保存的周期，如考勤一般设置为一天。
- 时序逻辑：时序处理时需遵循的逻辑，如可设置在休假状态时，若缺勤，则保存为休假，而非缺勤。
- 时序字段名：在存储、调取、统计等操作时，需要制定的特征值名。

时序模块需在静态模块基本配置完成后才能启动，需在静态模块中配置所需的时序模块，如考勤字段。

- 时序处理：基于静态模块中的时序字段的相关配置进行相关内容的处理。
- 时序存储过程：基于链式存储，实时对API调用操作进行相关响应、存储。基于系统设置以一定周期封装成一个区块，保存到静态模块的静态链中，并附有头尾哈希值，第一个区块的头哈希值为生成时间的Unix时间戳经过哈希运算，尾部哈希值应为头哈希值+内容经过哈希运算。第二个及其之后的头哈希值应为其前一个区块的尾哈希值。

信息公开功能的运作以文章为最小单位，以总体为最大单位，单位由小到大分别为：文章、栏目、子站点、总体。

- 文章：允许管理人员书写并公开文章。
- 栏目：允许管理人员将文章归类到创建的某一栏目中，在渲染程序调用某一栏目时，将按格式返回栏目中所有文章。
- 子站点：允许管理人员将栏目归类到某一子站点，以统一进行跨域等内容的配置。
- 总体：所有内容都归类于总体，对总体的编辑将配置到所有子项。

在信息公开的相关内容配置完成后，系统将生成对应的调用API，技术人员可编写相关代码以调用相应内容，同时系统会提供基于Vue的前后端分离网页模板，以便快速部署。

其他功能：

- 机构地图：可绘制机构地图，允许管理人员在各处设置校准点，并在对应地点张贴校准二维码，以使得新成员或访客清楚得知所处位置与目的地路线。

### IPAIMS for College

该版本继承Universal版本的所有功能与逻辑，并根据实际需求添加了如下预设：

- 通过配置时序字段的时序逻辑，实现基于课程表的动态考勤。
- 通过配置资产用途，以有动态的请假管理，动态实时的统计当前事务应到人员。
- 通过配置资产用途，以有通知已读检测、任务完成状态检测功能。
- 通过配置资产用途，以实现图书馆书籍借阅管理。
- 通过配置人员组表，预设学生管理、教职工管理。
